看ai偷展示教资啊，那么三天时间已经三万粉丝了
那么今天我要教给你的是，为什么现在大家都要下次做ip以及ip
就是从认识到信任，从喜欢到爱上
今天我们从两个方向来讲
第一个方向就是广告变现博主
第二个是就是企业主ip
为什么广告变现博主需要做ip呢？第一也是增强粉丝粘性，第二
点就是提高种草率，Ip这个事情从id就开始了，取id要讲究两点，第一点就是记忆点和顺口
如果你的id叫不吃香菜或者魑魅魍魉就不用做ip，第二点就是信息量
比如说我我叫人类最强编导的，可以从中看这两个点，第一点我是教内容的
第二个点我这个人很狂
那么ip呢，就是什么东西组成了你，第一点就是完全真实的方向，比如说
你的性格作风，爱好，特长
身份习惯还有口头禅
但我们说人设呢也有设计的部分，注意这里我说的是设计而不是造假
那么今天我要举的一个博主案例就是夏美和王阳洋
王阳洋真的是一个ip天才
他立了两个人设，第一个是阳痿，第二个是花臂少，完全有记忆点，完全刻别
并且她有很强的粉丝互动性
给了粉丝足够的话题度，同时作为情侣博主
她这个花臂瘦的人设更加立住了夏美的大女主独立人设
那我们设计人设的时候有一个原则就是
两年前无忧传媒创始和我说一句话，就是人设可以增加，但是不能颠覆
下面这个福利金的事件曝出
就完全颠覆了他所谓独立案主的人设，所以这是大家不能接受的
那么我们开头说了，Ip就是从喜欢到爱上
从认识到信任，从喜欢到爱上，在博创面怎么体现的呢？我要说一个反常识的点
就是喜欢一个人是喜欢上一个人优点
但是爱上一个人是爱上他的缺点
但是周一瑶这个缺点的设计要是一个无伤大雅，并且不会伤害到别人的缺点
我举个例子你就明白了，校园时期你看到一个又高又帅打篮球非常厉害的男生
你完全喜欢上了他，但是你在什么情况下会爱上他呢？
就是有一天他数学没考好的时候
一个人落寞的坐在桌子上偷偷抹眼泪的时刻，那个时候你才会爱上他
因为这一瞬间你催生了心疼
那么说完广告变现博主，我们来说企业主这个企业主是包括那些
以卖产品为变现逻辑的博主的
为什么现在所有的企业主都要下场做ip
因为创始人ip就是从认识到信任，这是一个很好的降低用户决策成本的方法
你可以催生一批为了你这个人来买你产品的用户
那么这个时候我们的创始人ip是和我们企业紧密联系
因为你的创始人ip可以反映你的企业文化
比如说雷军小米的slogan是为发烧而生
所以雷军造车这个事情就巩固了他一往无前的ip
宇浩每天在抖音上发几百条视频
说自己要当世界首富，这种表演型的人设也增强当企业的
狠性文化，狼性文化
那么老板去做ip的时候，通常有两种需求
第一种可能是增进品牌影响力，第二点就是只求转化，通常是由他们企业规模所决定的
之前有个在广东做电商母婴的老板找我咨询
他的企业量就差不多是在五千万左右，他跟我说我不要求我能火
我也不想有名，我只是希望我的销量能有所增加
之前有个在香港做地产的姐来找我咨询，她的企业已经是十几亿的规模
但是我不要求你给我带来变现的转化
我只想把我个人推出来，去增强我品牌的影响力，对于企业主呢做ip有两个方向
第一个就是口播利观点，利权威利信任
第二种就是拍日常
使你这个人更立体更亲和
增强你的粘性，关于ip呢就说到这里，我是人类最想编的，我们下期再见